# SSH
    Secure Shell Protocol, 즉 네트워크 프로토콜 중 하나로, 컴퓨터와 컴퓨터가 인터넷과 같은 Public Network를 통해 서로 통신을 할 때 보안적으로 안전하게 통신을 하기 위해 사용하는 프로토콜

- SSH는 원격지에 있는 컴퓨터를 안전하게 제어하기 위한 프로토콜 또는 이 프로토콜을 사용하는(SSH클라이언트와 SSH서버) 프로그램들을 의미.
- SSH는 클라이언트와 서버관계로 이루어져 있고 클라이언트를 통해 명령을 내리고 서버는 그 명령을 받아서 그 컴퓨터를 제어하는 명령을 전달한다.
- SSH 클라이언트(로컬 컴퓨터)가 SSH 서버(원격 컴퓨터)를 제어해야할 때 쉘을 통해서 명령어로 SSH서버가 설치된 운영체제를 제어할 수 있다. 

- 클라이언트와 서버 사이에는 강력한 암호화 방법을 통해서 연결되어 있기 떄문에 데이터를 중간에서 가로채도 해석할 수 없는 암호화된 문자만이 노출된다.
  
  
<br>

> **주로 다음과 같을 때 사용**
  - 데이터 전송 : ex 원격저장소 GitHub에 소스 코드 파일을 푸쉬할 때 SSH를 활용.
  - 원격 제어 : ex AWS의 인스턴스 서버에 접속하여 해당 머신에 명령을 내리기 위해서도 SSH를 통해 접속
  
<br>

> **방식**
- SSH는 보안적으로 취약한 비밀번호 입력 대신, 한 쌍 즉 Private Key와 Public Key를 통해 접속하려는 컴퓨터와 인증 과정을 거침

  
      1.  Public Key를 통신하고자 하는 원격지 컴퓨터에 복사하여 저장
      2.  요청을 보내는 클라이언트 사이드 컴퓨터에서 접속 요청을 할 때 응답을 하는 서버 사이드 컴퓨터에 복사되어 저장된 Public Key와 클라이언트 사이드에 해당 Public Key와 쌍을 이루는 Private Key와 비교를 하여 서로 한 쌍의 Key인지 아닌지를 검사
      3. 한 쌍의 Key라는 것이 증명이 되면 두 컴퓨터 사이에 암호화된 채널이 형성 → Key를 활용해 메시지를 암호화하고 복호화하며 데이터를 주고 받을 수 있음

- **Public Key**
  - 공개되어도 비교적 안전한 Key며 해당 키를 통해 메시지를 전송하기 전 암호화 
  - 암호화는 가능하지만 복호화는 불가능.

- **Private Key**
    - Public Key와 쌍을 이루며 외부에 노출이 되어서는 안되는 키로 컴퓨터 내부에 저장하게 되어있으며 암호화된 메시지를 복호화 할 수 있음.



<br>

> **SSH 클라이언트**
  - 리눅스와 Max과 같은 Unix계열의 운영체제는 기본적으로 SSH 클라이언트가 설치되어 있음
  - Unix 계열의 운영체제를 제어하는 SSH클라이언트가 윈도우 운영체제에는 설치되어 있지 않기 때문에 설치가 필요하다(PuTTY, Xshell이 대표적).

<br>

> **SSH 서버**
  - SSH는 Unix 계열의 운영체제를 원격에서 제어하기 위한 방법
    - 유닉스 계열의 운영체제에서는 OpenSSH가 가장 많이 사용된다. OpenSSH는 SSH 클라이언트와 서버를 포함한다.
  - 원격지에 있는 윈도우 운영체제를 SSH로 제어 하는 것은 일반적이지 않다. 윈도우에는 클라이언트 운영체제로 사용할 수 있을 뿐이다.  
